Tänään olemme kokoontuneet tänne
tekemään pujaa Sadashivalle.
Se, joka heijastuu meissä, on Shiva,
joka on puhdas Henki.
Tämä puhdas Henki meissä on heijastus
Kaikkivaltiaasta Jumalasta, Sadashivasta.
Se on kuin aurinko, joka osuu veteen
ja antaa kirkkaan heijastuksen.
Tai sitten se osuu kiveen,
eikä anna lainkaan heijastusta.
Jos teillä on vaikkapa peili,
aurinko ei vain osu peiliin
vaan heijastaa myös sen valon takaisin.
Samalla tavalla ihmisissä
Kaikkivaltiaan Jumalan
heijastus ilmenee siinä,
millainen persoonallisuus teillä on.
Jos persoonallisuutenne on
puhdas ja selkeä, viaton,
silloin heijastus voi olla kuin peili.
Niinpä pyhimykset heijastavat
Kaikkivaltiasta Jumalaa
oikealla tavalla siinä mielessä,
että heillä ei ole enää
samaistumista vääriin asioihin.
Kun tällaista samaistumista ei ole
ja kun ihminen on täysin puhdas Henki,
silloin Jumalan heijastus heijastuu muihin.
Onneksi te kaikki olette
saaneet Itseoivalluksenne.
Se tarkoittaa sitä, että
Kaikkivaltiaan Jumalan heijastus
toimii jo huomiossanne.
Hengen voima valaisee huomion.
Hengen voima on siinä,
että se on heijastus.
Se tarkoittaa, että heijastus
ei koskaan samaistu
peiliin tai veteen.
Se on siellä, niin kauan kuin aurinko paistaa,
ja kun aurinkoa ei ole, ei ole heijastusta.
Kun olette Sahaja Yogassa,
olette puhdistaneet itsenne.
Kundaliininne on myös puhdistanut teitä,
ja nyt olette puhtaita persoonallisuuksia.
Siksi tämä heijastus on
yhä selkeämpi ja selkeämpi,
ja ihmiset näkevät sen,
näkevät sen kasvoillanne,
he näkevät sen kehossanne,
he näkevät sen työssänne,
käytöksessänne, kaikessa.
Ihmisten on vaikea todella uskoa itseensä,
että he voisivat olla
Kaikkivaltiaan Jumalan heijastus.
Luulen, että heillä on jonkinlaisia
komplekseja itsestään,
että he eivät voi ymmärtää,
miten heistä on yhtäkkiä tullut
Kaikkivaltiaan Jumalan heijastus,
mutta heillä on kyky, ja heistä voi tulla
minkä vuoksi heidän on uskottava itseensä,
uskottava omaan ylösnousemiseensa,
uskottava, että meistä on tullut sellainen.
Luottamus Sahaja Yogaan
on hyvin tärkeää.
Ilman täyttä luottamusta
ette voi saavuttaa ylösnousemusta,
sen olette nähneet.
Luennoillanikin Minun on
kerrottava ihmisille,
että meillä on oltava täysi
luottamus itseemme.
Itseluottamus ei kuitenkaan missään
nimessä tarkoita egoa, aggressiivisuutta.
Jos luotatte itseenne, ette ole millään tavalla aggressiivisia.
Yksi kiinalainen tarina,
hyvin mielenkiintoinen sellainen kertoo,
että eräs kuningas halusi, että hänen
kukkonsa voittaisivat kukkotappelussa.
Niinpä joku sanoi: "On eräs pyhimys,
jonka luokse voitte viedä kukkonne,
hän tekee niistä niin vahvoja,
että ne varmasti voittavat kisan."
Niinpä kuningas otti kaksi kukkoaan
ja vei ne pyhimykselle, ja sanoi:
"Haluan, että annat niille kaikki voimat
voittaa tämä kilpailu."
Kuukauden kuluttua kuningas tuli
ja otti nämä kaksi kukkoa,
ja pani ne areenalle, jossa oli
myös monia muita kukkoja.
Niin kukot alkoivat taistella ja hyökätä
näiden kahden kukon kimppuun,
mutta nämä kaksi kukkoa vain seisoivat
hyvin kärsivällisesti, täysin
rauhallisina ja hiljaisina.
Ne vain katseliivat
hyökkäyksiä hauskanpitona,
ja kaikki kukot väsyivät ja
juoksivat pois areenalta,
ja niin nämä kaksi kukkoa
voittivat kisan.
Meidän on ymmärrettävä tämä,
että ihminen, joka on kiintymätön, ei voi
koskaan joutua hyökkäyksen kohteeksi.
Meihin kohdistuu monia hyökkäyksiä
samaistumisiemme kautta.
Ensinnäkin perheemme, sitten maamme,
sitten uskontomme, sitten
kaikenlaiset asiat, rasismi.
Kaikki nämä samaistumiset tekevät
meistä todella heikkoja,
koska ne hyökkäävät meitä
vastaan koko ajan
ja aiheuttavat hämmennystä
sahaja-joogien mieliin, olen nähnyt sen.
Sen takia teidän on
luotettava Sahaja Yogaan,
ja luotettava itseenne,
että olette oikealla tiellä,
ja että olette nyt pelastuneet,
eikä kukaan voi hyökätä kimppuunne,
koska teillä on täydellinen
Jumaluuden suoja.
Ihmiset voivat seurata
mitä tahansa uskontoa,
he voivat seurata mitä tahansa gurua,
he voivat seurata mitä tahansa,
mutta he pelkäävät koko ajan,
että heidän kimppuunsa hyökätään,
ja he pelkäävät sanoa asioita,
jotka heidän pitäisi sanoa.
Heillä ei ole riittävästi harkintakykyä
edes tietää, mitä pitäisi sanoa.
Kun ymmärrätte oikealla tavalla,
että olette puhdas Henki,
jos uskotte siihen, niin yllätytte,
että olette hyvin varmoja
siitä, mitä teette.
Näin voimme sanoa, että meillä
on myös toinen suuri etu:
olemme kollektiivissa.
Voimme selvittää kollektiivissa,
millaisia olemme.
Mikä on kollektiivin reaktio?
Kollektiivissa ihminen on
hyvin hienojakoinen,
hänen ei tarvitse puhua liikaa,
hänen ei tarvitse sanoa paljon.
Hän voi seistä kuin ne kukot,
joista kerroin teille,
mutta hänen syvyytensä voi tuntea.
Tuon tason ihmisen voi tuntea,
että hän on hyvin syvä,
eikä hän halua olla aggressiivinen.
Hän tuntee olonsa suojatuksi sisällään.
Tämä suojelu meidän on siis tunnettava,
ei mielen tasolla, vaan sisällämme,
ja kun teillä on tuo vetovoima,
tuo tunne, niin kukaan
ei voi hyökätä kimppuunne.
Hyökkääjä on itse epävarma,
tai ehkä hän on huonosti kasvatettu;
ehkä hän ei ole vielä sahaja-joogi.
Teillä täytyy siis vain olla eräänlainen
suopea näkemys ihmisestä.
Kuten Shiva oli.
Voidaan sanoa, että Sadashivan
luonne tunnetaan siitä,
että Hän saattoi antaa
anteeksi kenelle tahansa.
Kuka tahansa, joka teki katumustyötä,
kuten seisoi päällään
tai seisoi yhdellä jalalla
tai ei syönyt ruokaansa
tai teki kaikenlaista katumustyötä,
Hän saattoi tympääntyä ja tokaista:
"No, mitä haluat? Ota se!"
Ja Hän antoi siunauksia myös
monille rakshasoille, kuten tiedätte,
ja Hän siunasi hyvin monia rakshasoja,
koska Hän kyllästyi heidän katumuksiinsa.
On monia tarinoita siitä,
kuinka Sadashiva siunasi ihmisiä.
Jopa Ravanaa, ja Ravanasta on hyvin mielenkiintoinen tarina,
että Ravana teki paljon katumustyötä.
En tiedä, mitä hän teki,
miten paljon hänen täytyi nähdä nälkää
kymmenen päänsä kanssa ja mitä ...
Jos on yksi suu, tuntee itsensä nälkäiseksi,
entä jos on kymmenen suuta!
En tiedä, mitä kaikkea hänen on täytynyt tehdä
jouduttuaan tekemään sellaista katumusta,
että Shiva sai tarpeekseen.
Hänen myötätuntonsa on niin suurta,
että Hän ajatteli:
"Annetaan tälle miehelle mitä hän haluaa."
Niin Ravana meni Shivan luo
ja Shiva kysyi: "Mitä sinä haluat?
Miksi teet kaikkea tällaista itsellesi?"
Niin hän vastasi:
"Haluan saada siunauksen."
Shiva kysyi: " Minkä siunauksen?"
"Ensin Sinun pitää luvata, että mitä
tahansa pyydän, Sinä annat sen minulle."
Shiva sanoi: "Totta kai. Jos se on
Minun vallassani, minä annan".
Tämä on hyvin mielenkiintoinen tarina.
Niinpä Ravana sanoi: "Haluan vaimosi."
Koska hän tiesi, että
Shivan vaimo on Adi Shakti,
ja jos hän saa Adi Shaktin
kumppanikseen,
hän voi tehdä ihmeitä.
Niinpä hän pyysi sitä: "Minun pitää
saada vaimosi puolisokseni."
Shivan oli hyvin vaikeaa
tehdä tällainen päätös
ja antaa periksi tälle paholaiselle,
mutta myötätunnostaan Hän teki sen.
Ja kaikki nämä tapahtumat
todella osoittavat,
kuinka Hänen myötätuntonsa
saa asiat järjestymään.
Tämän seurauksena päätettiin, että
Hänen vaimonsa Parvatin oli lähdettävä
tämän kauhean miehen mukaan.
Mutta Parvatin sisar [veli] oli
Shri Vishnu, eli Shri Krishna,
ja Hän ajatteli itsekseen näin:
"En voi antaa sisareni mennä
tämän paholaisen mukaan.
Minun on tehtävä asialle jotakin."
Shri Krishna on kaikkein
ilkikurisin jumaluus.
Hän sai Ravanan tuntemaan,
että hänen pitä mennä tarpeilleen.
Hän ujosteli ja nosti naisen tien sivuun
ja meni tarpeilleen.
Shiva oli varoittanut Ravanaa:
"Sinun on parasta olla varovainen, koska tämä Äiti Maa
on tämän naisen äiti, äläkä koskaan
laske Häntä Äiti Maan päälle.
Sinun on kannettava Häntä
koko ajan selässäsi."
Kun Ravana oli päässyt tiettyyn kohtaan,
Shri Krishna toteutti kujeensa,
ja Ravanan oli pakko mennä tarpeilleen.
Niinpä hän laski Parvatin alas.
Heti kun hän oli laskenut Hänet maahan,
Äiti Maa imaisi Hänet sisäänsä,
eikä Ravana tiennyt, mitä tehdä.
Hän yritti vielä toisen kerran.
Hän meni jälleen Shivan luo ja sanoi:
"Katso nyt, näin sinä lupasit, ja tämä mies tekee tällaista."
Niin Shiva sanoi:
"Minähän varoitin sinua, että
Hänen veljensä on
hyvin ilkikurinen kaveri,
ja jotenkin Hän onnistui tekemään niin,
joten sinun on parasta olla varovainen.
Tällä kertaa älä kuuntele Häntä.
Älä laske Häntä maahan
missään tapauksessa."
Niin hän teki uuden yrityksen,
voidaan sanoa, ja
kantoi Häntä selässään.
Yhtäkkiä vastaan tuli pieni poika.
Se oli itse Shri Krishna,
joka nauroi hänelle.
Ravana sanoi: "Miksi naurat minulle?"
"Voi hyvänen aika, miksi kannat
tuota vanhaa naista selässäsi?
Hänellä ei ole mitään koristuksia."
Ravana sanoi: "Hän on jumalatar."
Poika sanoi: "Ei. Hänellä ei ole koristeita.
Hänellä ei ole mitään.
Miten hän voisi olla jumalatar?"
Intiassa käytämme tällaista sananlaskua.
Jos joku nainen elää ilman
koristeita tai mitään,
hän on kuin Lanka Parvati.
Ravana oli viemässä Häntä Lankaan.
Ja kun Ravana katsoi Häntä,
hän näki hyvin vanhan hampaattoman
naisen, joka nauroi hänelle.
Ravana säikähti niin, että heitti
naisen pois. Se on Mahamayaa!
Kolmannen kerran Ravana meni ja käski:
"Sano vaimollesi, että
Hän ei saa kuunnella ketään,
ja sinun on parasta itse
antaa vaimosi minulle."
Shiva sanoi: "Hyvä on, Hän syntyy Lankassa,
ja voit mennä hänen kanssaan naimisiin.
Hänen nimensä on Mandodari."
Näin tämä hieno tarina jatkuu.
Mutta tämä Mandodari oli
harras Vishnun palvoja,
ja kun Rama tuli tappamaan häntä –
Mandodari itse järjesti kaiken tämän.
Hän tiesi, tiesi, että jos
Shri Rama tappaa Ravanan,
hän vapautuu kaikista naisia
koskevista ajatuksista;
siitä, miten hän juoksi Sitan perässä
ja teki kaikenlaista.
Hän itse asiassa halusi, että jotain tapahtuisi,
että Ravana voisi syntyä uudelleen,
ja että hän pääsisi eroon kaikista näistä
naisten jahtaamiseen liittyvistä ajatuksista,
ja tavasta, jolla hän toi Sitajin luokseen.
Mandodari oli täysin sitä vastaan,
mutta Ravana ei kuunnellut.
Niinpä syttyi sota, ja sodassa
Shri Rama tappoi hänet.
Kaikki tämä tapahtui Shri Shivan
rajattoman myötätunnon vuoksi.
Hänen myötätuntonsa näyttää
joskus hyvin epäloogiselta,
mutta sen takana on vahva logiikka.
Logiikka on se, että
mitä tahansa Hän tekeekin,
se saa tavallaan aikaan
ratkaisun ongelmaan.
Esimerkiksi oli sota käynnissä,
ja se jatkui,
ja tuolloin oli ongelmana se, että
siellä oli yksi hirvittävä paholainen,
joka oli saanut siunauksia Shri Shivalta:
"Kukaan ei pysty tappamaan sinua."
Hän oli antanut siunauksia,
joita kutsutaan 'varadaneiksi',
myös toiselle pyhimykselle,
joka sanoi: " Nyt haluan nukkua,
eikä kukaan saa tulla häiritsemään."
Niinpä hän sai siunauksen:
"Kuka tahansa häiritsee sinua unessasi,
voit vain katsahtaa tuohon henkilöön,
ja hän muuttuu tuhkaksi."
Oli siis nämä kaksi.
Kun sota alkoi, Shri Krishna ajatteli:
"Parasta on tappaa tämä paholainen
samoilla siunauksilla,
jotka pyhimys oli saanut.
Niinpä Hän näytteli.
Hän alkoi juosta pois taistelukentältä;
ja siksi Häntä kutsutaan
soturiksi, joka on paennut taistelukentältä.
'Ranchordas' – sellainen, joka
pakenee taistelukentältä.
Ja kun Shri Krishna juoksi,
Hänellä oli päällään saali.
Hän hiipi sisään luolaan,
jossa tämä pyhimys nukkui,
ja laittoi saalin tämän päälle.
Kun Hän oli laittanut saalin hänen päälleen,
toinen herra, tarkoitan paholainen, joka
seurasi Häntä, saatanallinen kaveri,
saapui paikalle ja näki saman saalin
ja sanoi:
"Vai niin, nyt olet väsynyt
ja nukut täällä.
Minä kyllä näytän sinulle!"
Tajuamatta, kuka siinä nukkui,
hän vetäisi saalin pois.
Ja silloin nukkuva pyhimys
nousi ylös ja katsoi häntä,
ja kerrotaan, että hän poltti
paholaisen kolmannella silmällään.
Näin ratkaisu syntyi.
Koko näytelmä on tällainen:
kolme voimaa, jotka taistelevat keskenään,
vain osoittaakseen, että
totuus lopulta voittaa.
Ensimmäisenä on Shivan myötätunto,
Hänen hyvyytensä yhtäällä.
Sitten Shri Krishnan tai sanotaan Shri Vishnun
näytelmä, joka neutralisoi sen;
ja kolmantena on Brahman leikki,
joka luo ja saa aikaan asioita.
Kaikki nämä kolme voimaa leikkivät
vain luodakseen ilmapiirin,
jotta me kaikki voisimme tuntea,
että ihmisen tietoisuudellemme
on tehtävä jotain muuta.
Kaikki nämä voimat ovat kehittäneet
meissä halun etsiä totuutta.
Toisaalta Shiva on äärimmäisen myötätuntoinen,
hyvin kiltti jopa asuroille, rakshasoille.
Toisaalta Hän voi olla äärimmäisen julma.
Hän voi tuhota koko maailmankaikkeuden.
Jos ihmiset ovat niin turmeltuneita,
jos ihmiset eivät omistaudu henkisyydelle,
jos heidän viattomuutensa on täysin kadonnut,
jos he eivät pääse irti kaikista
vääristä samaistumisistaan,
jotka aiheuttavat ongelmia
tässä maailmassa,
Hän tuhoaa koko maailmankaikkeuden.
Näin ollen Hän on
Adi Shaktin työn tarkkailija.
Shri Shiva antaa Hänen tehdä kaiken työn,
luoda ihmisiä, antaa heille oivalluksen, tehdä kaiken tämän.
Mutta jos Shiva näkee Hänen lapsensa,
ihmisten, jotka Hän on pelastanut,
käyttäytyvän huonosti
tai loukkaavan tai jollakin tavalla
tuhoavan Adi Shaktin työtä,
Shiva saattaa kiukustua, jolloin Hän
voi tuhota koko maailmankaikkeuden.
Mutta en usko, että Hänellä on nyt
mitään syytä tehdä niin,
koska meillä on nyt
sahaja-joogeja kaikkialla.
Mutta olen havainnut sahaja-joogien
keskuudessa sellaista,
että jotkut sahaja-joogit
kasvavat hyvin nopeasti.
Tasaisesti ja vahvasti he saavuttavat
Shiva Tattwa -periaatteensa.
Ensimmäinen saavutus osoittaa,
että he alkavat tulla
kiintymättömiksi sisältä päin.
Kiintymättömyys ei ole mentaalia.
Se ei ole mentaalia.
Se ei ole sitä, että meidän pitäisi
omaksua jonkinlainen 'sanyasa-elämä'
tai mennä Himalajalle,
luopua perheistämme ja muusta.
Kiintymättömyys on sisällämme.
Kun kiintymättömyys alkaa toimia,
ensimmäinen merkki siitä on, että
meistä tulee iloisia ja onnellisia.
Jos nyt kysytte keneltä tahansa:
"Miksi olet onneton?"
Hän alkaa puhua vaimostaan,
ehkä talostaan, ehkä lapsistaan,
ehkä maastaan, ehkä yhteiskunnasta, mistä tahansa.
Hän hermostuu täysin,
tai on ehkä hyvin onneton
nähdessään, mitä hänen
ympärillään tapahtuu.
Hän on oivaltanut sielu,
eikä tämä onneton olo auta häntä.
Nyt on tiedettävä, että voitte korjata
kaikki nämä yhteiskunnan, perheen
ja koko maan epäkohdat,
muuttamalla muita,
ei tuntemalla huonoa oloa.
Mutta samalla kun teette niin, tärkeintä on,
että olette täysin kiintymättömiä.
Olin hämmästynyt, kun aloitin Sahaja Yogan,
kuinka ihmiset kertoivat Minulle
omista maanmiehistään.
Olin hämmästynyt, miten he
kertoivat omista uskonnoistaan,
kuinka vääriä asioita siellä tehdään.
En tiennyt ennestään siitä,
mitä he kertoivat Minulle,
ja ajattelin, että se
johtuu kiintymättömyydestä,
että he näkevät nyt selvästi,
mikä on vialla;
mikä on vialla yhteiskunnassani, kansassani,
ihmissuhteissani, perheessäni,
maassani, koko maailmassa.
Mutta se on mahdollista vain,
jos ette samaistu mihinkään niistä,
muuten ette koskaan näe epäkohtia,
ette koskaan näe, mikä
jossain ihmisessä on vialla.
Ette voi koskaan nähdä edes chakroja,
jotka ovat epätasapainossa.
Ensimmäinen asia, jonka pitää tapahtua,
on siis kiintymättömyys.
Nyt on kyse siitä, miten
saavuttaa kiintymättömyys.
Monet ihmiset kysyvät Minulta:
"Äiti, miten Te tulitte kiintymättömäksi?"
Koska en ole kiintynyt,
olen aina ollut kiintymätön.
En tiedä, miten se tehdään.
Mutta teille sanoisin, että
ymmärtääksenne itseänne
teidän pitää tehdä itsetutkiskelua.
Yrittäkää selvittää, mihin asioihin
olen kiintynyt. Miksi olen onneton?
Kenestä olen huolissani?
Miksi minun pitää olla huolissani?
Huomaatte asioita, jotka eivät ole
koskaan olleet kovin tärkeitä,
niistä tulee hyvin tärkeitä
joillekin sahaja-joogeille.
Minulle esimerkiksi kerrottiin,
että lännessä ihmiset eivät välitä
niin paljon lapsistaan.
Mutta heti oivalluksen saatuaan
he kiintyvät lapsiinsa kuin liimattuina.
He eivät osaa ajatella, mikä on
hyväksi heidän lapsilleen.
He ajattelevat, että kaikki,
mikä liittyy lapsiin,
on etusijalla.
Yhtenä päivänä yllätyin, kun sain kuulla,
että vanhemmat ovat niitä,
jotka haluavat saapua vasta
Syntymäpäiväpujan jälkeen.
Olin järkyttynyt.
Eli siinä sivussa pidetään
Syntymäpäiväpuja.
Miksi vanhemmat haluavat
tulla vasta pujan jälkeen?
Kun kerroin tästä Yogille, hän sanoi:
"Äiti, olemme hyvin iloisia, jos he
ovat täällä, ja heidän pitääkin olla.
Koska se auttaa lapsia ja vanhempia."
Mutta nyt kaikki huomio menee lapsiin,
että "Meidän pitää jättää lapset sinne
ja meidän pitää nyt huolehtia heistä",
ja se on ainoa tärkeä asia.
Kiintymys lapsiin saa teidät varmasti
tekemään tällaisia asioita,
jotka eivät ole hyviä, eivät ole hyväksi teille.
Tämä uusi kiintymys alkaa
Sahaja Yogan jälkeen,
olen nähnyt sen olevan hyvin yleistä.
Toinen kiintymyksen aihe
on esimerkiksi oma perhe.
Normaalisti länsimaissa ei ole sellaista.
Ihmiset eivät ole juurikaan
kiintyneitä perheeseensä.
He juovat ja tekevät kaikenlaista.
Yhtäkkiä heistä tulee itseoivaltaneita,
ja se on kuin bumerangi,
he palaavat perheidensä luo.
He ovat niin kiintyneitä perheeseen,
kiintyneitä taloon,
kiintyneitä kaikkeen.
En vain voi ymmärtää.
Jos teistä tulee puhdas Henki,
silloin olette kiintymättömiä,
koska olette vain heijastus,
mutta Kaikkivaltiaan Jumalan heijastus.
Kaikki tällaiset samaistumiset jäävät pois.
Joku voi kysyä: "Miten?
Miten ne voi jättää pois?"
En ole koskaan jättänyt niitä pois,
mutta voin silti ehdottaa joitakin
asioita, joita voitte kokeilla.
Ensimmäinen on meditaatio.
Teidän pitäisi selvittää itsestänne,
mikä teissä on vialla,
kumpi puoli on jumissa,
oikea vai vasen puoli.
Meditaation avulla saatte sen selville.
Oletteko kiintynyt rahaan,
oletteko kiintynyt työhönne,
Oletteko kiintyneitä perheeseenne,
oletteko kiintyneitä kotimaahanne
tavalla, joka ei ole sahaj
tai kulttuuriinne, joka ei ole sahaj?
Yrittäkää sitten päästä eroon tästä
kiintymyksestä meditaation avulla.
Tiedätte, miten tasapainottaa
oikeaa ja vasenta puolta.
Tämä kiintymys näyttäytyy
sormenpäissänne,
ja teidän on nähtävä itse,
mitkä keskukset ovat tukossa,
millä tavoin olette ongelmissa.
Ja sitten voitte puhdistaa sen
hyvin yksinkertaisesti tekemällä
hyvin yksinkertaisen sahaj-hoidon.
Luulen, että tässä me epäonnistumme;
kun kerran kiinnymme johonkin,
emme edes ajattele, että olemme kiintyneet.
Ajattelemme tekevämme hyvin hienoja asioita,
koska nyt rakastamme tätä ihmistä,
rakastamme tuota ihmistä,
Shivan ominaisuuksia, Hänen myötätuntoaan.
Alatte kiintyä ihmisiin.
Se ei ole myötätuntoa.
Se ei ole minkäänlaista myötätuntoa,
että kiintyy johonkin sellaiseen,
se ei ole myötätuntoa,
eikä teillä voi olla Shivan myötätuntoa.
Vaikka ihmiset luulevat, että Shivan
myötätunto toimii meissä, niin ei ole.
Sillä se myötätunto on erittäin puhdasta.
Kuten olen kertonut teille monta kertaa,
se on kuin puun mahla,
joka nousee ja kulkeutuu puun eri osiin,
ja sitten se joko haihtuu tai
laskeutuu Äiti Maahan.
Se ei ole kiintynyt.
Jos se kiintyy yhteen kukkaan tai
yhteen lehteen tai yhteen hedelmään,
silloin koko puu kärsii ja myös kukka katoaa.
Tällainen kiintymys tiettyyn asiaan,
tiettyyn ajatukseen, ei siis ole oikein.
Sahaja Yogassa olen huomannut, että ihmiset
ovat hyvin sopeutuvaisia ja ymmärtävät,
mitä heidän pitää tehdä,
mutta pääasia on meditaatio.
Meditoimalla sydäntänne, Shiva Tattwaa,
Shivan periaatetta, tulette
varmasti kiintymättömäksi,
ja silloin ilo on maksimaalista,
ilo on maksimaalista.
Olen nähnyt, että ihmiset ovat
kiinnostuneita vaikkapa ruoasta
tai vaatteista tai talosta, mistä tahansa.
Teillä voi olla kiinnostuksen kohteita,
teillä pitääkin olla niitä,
mutta siinä kiinnostuksessa
pitää olla valaistumista,
ettette kiintyisi siihen.
Jotkut ihmiset, jotka ovat
esimerkiksi Etelä-Intiasta,
eivät pidä pohjoisintialaisesta ruoasta.
Pohjois-Intiasta kotoisin olevat taas
eivät pidä eteläintialaisesta.
Se on suuri ongelma.
Kysyin Indian Airlinesin työntekijältä:
"Miksi teillä ei ole jotain vakioruokaa?"
Hän sanoi: "Mitä on Intian
vakioruoka? Kertokaapa."
Se on hyvä kysymys.
Intialaiset ovat hyvin tarkkoja
mausta ja ruoasta.
On totta, että meillä ei ole
Intiassa mitään vakioruokaa.
Mutta samaa voidaan sanoa monista muistakin tavoista,
että lännessä ihmiset juoksevat
sellaisten asioiden perässä,
jotka eivät ole tarpeellisia.
He tekevät asioita vain
muodin vuoksi, tai en tiedä,
koska heidän persoonallisuutensa
ei ole kypsynyt.
Jos persoonallisuutenne on kypsä,
näette kaiken, aivan kaiken
näkökulmasta, joka on paljon
korkeammalla kuin muilla,
ja te ette seuraa muita.
Se, mitä tiedätte, on paljon korkeampaa,
paljon suurempaa ja paljon
enemmän iloa tuottavaa.
Ihmiset ajattelevat, että kiintymykset
tuovat paljon iloa.
Jos saatte lapsen ja jos teillä on vaikkapa
vaimo ja kaikki muu, se tuo iloa.
Se on täysin väärä käsitys.
Ilo tulee omasta Henkenne lähteestä.
Olipa miehenne hyvä, olivatpa
lapsenne hyviä tai huonoja,
mitä tahansa he ovatkin,
he eivät voi antaa teille iloa.
Vain te itse voitte iloita,
ja siksi ihmisestä tulee
hyvin anteeksiantava.
Kun kukaan ei voi vahingoittaa teitä,
kenelle voisitte olla vihainen?
Tämä on toinen Sadashivan hieno ominaisuus,
että Hän on äärimmäisen anteeksiantava.
Hän menee tiettyyn pisteeseen asti,
kunnes tuhoaa koko Adi Shaktin työn.
Mutta muuten Hän on hyvin,
hyvin anteeksiantava,
ja Hän on myös hyvin tasapainoinen.
Kerran Adi Shakti suuttui
kovasti koko maailmalle,
joka oli niin rappioitunut,
ja Hän ryhtyi tuhoamaan sitä.
Niinpä Shiva laittoi pienen lapsen
Hänen jalkojensa alle,
ja valtava kieli tuli ulos,
se oli suuri järkytys,
ja Hän lopetti tuhoamisensa.
Shivan keinot ovat sellaisia, että ihmisen,
joka haluaa kehittää
Shiva-periaatetta itsessään,
täytyy olla äärimmäisen anteeksiantava.
Tiedän, että on ihmisiä, jotka ovat
hyvin julmia ja piinaavia.
Jos ette kestä sitä, lopettakaa se,
olen tukenanne.
Mutta jos kestätte sen,
on parempi kestää
ja saada kokemus sen kestämisestä,
koska sen kestäminen ei ole sen vaikeampaa
kuin siitä pois pääseminen.
Esimerkiksi eräs nainen tuli luokseni ja sanoi:
"Aion erota miehestäni."
Kysyin: "Miksi?"
"Koska hän tulee kotiin hyvin myöhään
ja saan olla hänen kanssaan vain vähän."
Mutta Minä sanoin: "Kun eroat,
et näe häntä lainkaan! Mikä on logiikka?
Ainakin nyt näet häntä
edes hetken aikaa.
Mutta tämä ei ole mikään ratkaisu.
Jos eroatte, et näe häntä koskaan.
Joten mitä hyötyä
sellaisesta avioerosta on?"
Niin monia tuollaisia asioita
voi ymmärtää, kun on kiintymätön,
että teidän ei pidä kiintyä mihinkään.
Kuka voi hyökätä teitä vastaan,
jos ette ole kiintynyt keneenkään?
Kukaan ei voi.
Ainoa asia on se, että kun tunnette
että teidän on protestoitava, niin
tehkää se, mutta kiintymättömästi.
Protestissa on myös tärkeää se,
että olette ehdottomasti
täysin kiintymättömiä.
Tänään edessämme oleva
keskeinen ongelma on jotain muuta:
että meidän kaikkien on noustava ylöspäin,
ja noustava yhtä vahvasti.
Eräs tarina kertoo linnuista,
jotka jäivät vangeiksi verkkoon,
joten ne päättivät, että meidän pitää
päästä ulos verkosta, ja ne yrittivät.
Kaikki yrittivät päästä ulos, mutta
kukaan ei kyennyt siihen yksinään.
Niinpä ne keksivät lentää yhdessä:
"Yksi, kaksi, kolme, nyt!"
Ja ne veivät koko verkon mukanaan.
Sitten he pyysivät rottia:
"Tulkaa ja katkaiskaa verkkomme."
Ja näin ne vapautuivat.
Joten jos se voi tapahtua
rottien ja lintujen välillä,
miksei myös meidän välillämme?
Tulette hämmästymään,
miten kollektiivisuudessa
voimme olla avuliaita ja
iloisia toisillemme.
Sanotaan nyt, että jokin on hätänä
äidillänne, isällänne, sisarillanne,
kenellä tahansa, ei sillä väliä.
Loppujen lopuksi teillä on ilon valtameri
täällä kollektiivisuudessa,
ja ongelmanne voidaan
ratkaista kollektiivisesti,
jos haluatte ratkaista ne.
Meidän on siis luotettava kollektiiviin
ja oltava täysin yhtä kollektiivin kanssa.
Minusta tuntuu, että kun
hyppäätte Sahaj-mereen,
ilo itsessään vie teidät yhteen.
Toistemme kohtaaminen on
niin iloinen asia!
Meillä on ollut monia kokemuksia
sahaja-joogeista, jotka ovat kertoneet
Minulle, kuinka iloisia
he olivat löytäessään
Sahaja-joogeja jostain aivan yllättäen ja
kuinka onnellisiksi he tunsivat itsensä.
Tämä side sahaja-joogien välillä on
todella kaikkein ilahduttavin kanava,
ja se on, sanotaanko, lähde sille,
että tulemme yhdessä yhdeksi.
Kun alatte nauttia toisistanne...
Kerroin teille kerran tarinan eräästä
suuresta intialaisesta runoilijasta.
jonka nimi oli Namadeva,
ja joka oli räätäli.
Ja oli toinen, joka oli... savenvalaja.
Joskus en löydä sanoja englanniksi.
Tämä savenvalaja oli myös runoilija,
ja häntä kutsuttiin Gorakumbhariksi.
Kun Namdeva meni tapaamaan häntä –
pyhimys haluaa tavata
vain toisen pyhimyksen –
hän katsoi häntä, seisahtui ja
lausui sitten kauniin säkeen.
Hän sanoo näin: "Tulin tänne nähdäkseni
jotain ilman muotoa, 'chaitanyan',
mutta täällä 'chaitanyalla' on muoto."
'Nirgunachah beti allo sagunashi' –
"Tulin katsomaan muodotonta,
katsomaan värähtelyjä,
mutta täällä voin nähdä sen muodossaan."
Vain pyhimys voi sanoa näin
toiselle pyhimykselle.
Tällainen arvostus,
hienovarainen arvostus,
on mahdollista vain kahden pyhimyksen
tai usean pyhimyksen välillä.
He eivät näe, että hän muovaa savea;
hänellä oli likainen dhoti yllään,
kun hän työskenteli.
Hän ei koskaan nähnyt mitään tällaista.
Hän ei koskaan nähnyt hänen kehoaan,
kasvojaan tai mitään,
hän näki vain Jumaluuden
ilmentymän hänessä.
Tämän herkkyyden tunteen
muita sahaja-joogeja kohtaan
olisi todella hyvä kehittyä sisällänne.
Silloin ette välitä turhista,
pinnallisista asioista,
ja tämä on yksi Shivan
suurista periaatteista.
Hän ei piittaa sellaisesta.
Katsokaa nyt, Hänen hiuksensa
ovat ihan takussa,
Hän istuu nopeasti juoksevan härän
selässä jalat harallaan,
menossa häihinsä. Voitteko kuvitella?
Ja kaikki Hänen ystävänsä,
kaikki Hänen seuraajansa –
jollakin on vain yksi silmä,
toisella vain yksi käsi,
yhdellä on kiero selkä,
koska Hänelle ulkonäöllä
ei ole merkitystä.
Tärkeintä on henkisyys.
Olipa teillä sitten yksi silmä
tai kiero vartalo, Hänelle
se ei merkitse mitään.
Hänelle he kaikki ovat
Hänen omaa kansaansa,
koska mikään pinnallinen ei
kiinnitä Hänen huomiotaan,
ainoastaan jumalallisuus ihmisessä.
Meillä on monia tapoja ymmärtää
Hänen periaatteitaan,
koska Hän on läsnä kaikkialla.
Jos tunnette myötätuntoa jotain ihmistä kohtaan,
se toimii. Se toimii ehdottomasti.
Äskettäin Meksikossa puhkesi
jonkinlainen parantumaton sairaus.
Ja nainen, joka oli meksikolainen,
joka työskenteli YK:ssa,
hän työskentelee siellä edelleen,
hän kirjoitti Minulle kaksi kirjettä:
"Äiti, olen menettämässä poikani,
koska hänellä on tämä kauhea sairaus."
Näin hän kirjoitti Minulle.
Tunsin syvää myötätuntoa
häntä kohtaan,
koska hän kirjoitti kirjeen,
joka sai kyyneleet silmiini.
Ja kuvitelkaa, nuo kyyneleet
ovat parantaneet tuon pojan!
["Se tippui alas."
Shri Mataji sanoo jotain hindiksi]
Se on parantanut tuon pojan täysin,
ja hän kirjoitti Minulle kiitoskirjeen.
Olin hämmästynyt, koska
myötätuntoni ei ole mentaalia.
Se vain toimii, se vain on olemassa,
se virtaa ja toimii.
Samalla tavalla teistäkin
voi tulla sellainen.
Haluan, että teillä on kaikki voimani.
Mutta ensimmäisenä on myötätunto.
Sahaja-joogi ei voi kohdella
huonosti toista ihmistä, ei ketään,
olipa kyseessä sitten sahaja-joogi tai ei,
sillä ei ole merkitystä.
Mutta kukaan ei voi hyökätä
toista sahaja-joogia vastaan.
Vaikka hän ei olisi sahaja-joogi,
sahaja-joogien ei pidä koskaan
käyttäytyä hyökkäävästi.
Se ei ole sahaja-joogin merkki.
Sahaja-joogi on erilainen.
Kuten yhtenä päivänä sanoin eräälle: "Olet hyvin kiivasluonteinen."
"Kyllä, kyllä olen, kun joku provosoi minua."
Minä sanoin: "Kyllä kaikki suuttuvat, kun heitä ärsytetään.
Vain hullut ovat sellaisia, jotka
eivät suutu, kun heitä ärsytetään."
Jos siis suututte, kun teitä provosoidaan,
siinä ei ole mitään suurta.
Kaikki suutuvat, kun heitä ärsytetään.
Mutta jos sanotte, että jos teitä ei ärsytetä, ette suutu,
sellainen tila on ihan erilainen.
Huomaan, että nykypäivän
modernissa maailmassa
käydään suurta kamppailua,
joka ei ole Shivan kulttuuria.
Shivan kulttuuri on, sanoisin,
Sahaj-kulttuuria.
Jos olette sahaja-joogeja,
teissä pitäisi olla myötätuntoa,
ymmärrystä toisten tunteita kohtaan;
ja teillä pitäisi myös olla
valmius huolehtia
paitsi sahaja-joogeista myös
muista kuin sahaja-joogeista,
silloin myötätunnostanne
tulee tehokasta.
Kuten tiedätte, nykyajan sivilisaation
suurin ongelma on se,
että länsimainen kulttuuri
on rappeutunut.
Ihmiset ovat menossa... tarkoitan,
aina, kun lukee sanomalehtiä,
saa järkyttyä siitä, mitä täällä tapahtuu.
En tiedä, kuinka moni
tajuaa sen ennen tuhoaan.
Se on todella itsetuhoista.
Toisaalta tämä on itsekeskeinen
ja salliva yhteiskunta.
Toisaalla huomaan islamilaisen
kulttuurin yrittävän vastustaa sitä.
Se on oikein, heidän pyrkimyksensä
vastustaa sitä on oikein,
mutta tapa, jolla he vastustavat,
aiheuttaa ongelmia.
Jos jotakuta alistetaan: "Älä tee tätä, älä tee tuota,"
silloin he tekevät sitä vielä enemmän.
Annan esimerkin,
että jos menette Pohjois-Intiaan, siellä
kulttuuri on enemmän islamilainen,
ja ihmiset ovat hyvin siveettömiä ja
katselevat koko ajan naisten perään.
Eivät kaikki, mutta monet;
vaikka he väittävät olevansa
hinduja tai sitä ja tätä,
mutta silti heillä on kaikki
nämä huonot tavat,
jotka ovat syntyneet islamilaisesta
tukahduttamisesta.
Kun nainen on täysin peitetty
eikä kukaan näe häntä,
miehistä tulee paljon uteliaampia.
Mukanani on ihmisiä, jotka tulivat
Bombayhin, ja joku matkusti kanssani,
ja hän katseli jokaista naista kadulla.
Sanoin: "Niskasi nyrjähtää,
jos jatkat tuota."
Mutta se on yleinen käytäntö siellä.
Eikä vain se, vaan uteliaisuus
menee liian pitkälle,
ja ihmisistä voi tulla
äärimmäisen moraalittomia,
aivan kuten meillä länsimaissa.
Halujen tukahduttaminen
on siis myös väärin.
Myös tämä kulttuuri,
joka ulkoisesti tukahduttaa,
mutta sisäisesti ihmiset
ovat hyvin moraalittomia.
Kerran olin matkalla Riadista
Lontooseen ja nukahdin.
Kun heräsin, näin aivan vieraita ihmisiä,
kaikki hienosti pukeutuneina,
lyhythameisia naisia,
rusettisolmioita ja sellaista,
joten kysyin lentoemännältä:
"Pysähdyimmekö jonnekin?"
Hän sanoi: "Ei, ei, tämä on suora lento."
Kysyin: "Keitä nämä ihmiset sitten ovat?"
"Samoja."
He olivat muuttuneet niin paljon!
Olin yllättynyt,
kun heillä oli sellaiset pitkät tšadorit
ja muuta sellaista yllään,
ja nyt he ovat täällä näissä
kummallisissa puvuissaan.
En voinut ymmärtää.
Niin siinä sitten käy.
Tukahduttamisen luoma
uteliaisuuskaan ei auta asiaa.
Sahaja Yogassa ei ole kyse
tukahduttamisesta.
Teistä tulee viattomia,
te vain muututte viattomiksi.
Se on Shivan periaate.
Sahaj-kulttuuri on keskellä.
Siinä ei mennä siveettömyyteen,
ei myöskään alistamiseen,
vaan ollaan keskellä,
mikä on Shivan suurin periaate,
eli olla viaton.
Tämä viattomuus vain loistaa teissä,
olen nähnyt sen.
Mitä tahansa olettekin
tehneet aiemmin,
mutta näen teidät niin puhtaina.
Teillä ei ole näitä tyhmiä ajatuksia
käyttäytymisestä tavalla,
joka on niin länsimaista.
Olen nähnyt myös monia islamilaisia ihmisiä,
jotka ovat tulleet Sahaja Yogaan,
joista on tullut hyvin
hyvin sahaj-ihmisiä,
jotka elävät erittäin hyvää elämää.
Meillä on joitain iranilaisia,
he ovat lähettäneet Minulle
tunnustuskirjeitään, ja olin järkyttynyt.
En koskaan lukenut niitä,
koska se oli Minulle liikaa.
Nyt he ovat mielestäni kaikkein
moraalisimpia ihmisiä joukossamme.
On väärin mennä yhteen tai
toiseen äärimmäisyyteen.
Mutta keskellä, Sahajassa oleminen
on paras tapa ymmärtää,
mikä on niin tärkeää elämän
kannalta, eli moraalisuus.
Ja se tulee omasta
viattomuudestanne.
Tämä on tietenkin Shri Ganeshan,
Shivan pojan, ominaisuus,
mutta se säteilee Shri Shivan
viattomuuden kautta.
Luulen, että seuraavalla
Shivaa käsittelevällä luennolla
puhun teille viattomuudesta,
mutta tästä luennosta teidän on
ymmärrettävä kiintymättömyys,
kiintymättömyys, jonka pitää
kehittyä sisällänne.
Sitä ei voi pakottaa,
mutta meditaation kautta
voitte kehittää tuota
kiintymättömyyttä itsessänne,
mikä on todella iloa tuottavaa.
Voisin kertoa Shivan
monista ominaisuuksista,
ja mielestäni olen kertonut Hänestä
hyvin monissa luennoissani.
Minun on vain sanottava,
että teidän olisi myös hyvä pitää
yhteismeditaatiota ashrameissanne.
Se olisi hyvä ajatus,
jos voisitte kokeilla kollektiivista
meditaatiota, se olisi mukavaa.
Mutta teidän ei tarvitse antaa
värähtelyjä kenellekään.
Teidän ei tarvitse huolehtia
toisten chakroista.
Huolehditte vain siitä,
missä teillä itsellänne on ongelmia.
Ja nyt, mikä tahansa onkaan ratkaisu
ylösnousemiseenne, teidän pitää tehdä se,
koska vastuu koko maailmasta
lepää sahaja-joogien harteilla.
Tiedätte sen, että ilman
Sahaja Yogaa ei ole ulospääsyä.
On pelastettava ihmiskunta
kaikenlaisista ongelmista,
ja sen takia Sahaja Yoga
on tullut tähän maailmaan.
Niinpä teidän tehtävänne on
pitää itsenne kunnossa,
kun on kyse Sahaja Yogasta,
hankkiutukaa eroon vasemman ja
oikean puolen ongelmista,
ja sen jälkeen levittäkää Sahaja Yogaa,
ei mahtipontisilla sanoilla
tai aggressiivisuudella, vaan
rakkaudella ja myötätunnolla.
Olemme varmasti jo tehneet paljon,
olemme saaneet paljon aikaan,
mutta on vielä joitain asioita
siellä täällä,
joiden korjaaminen on Minulle
aika ikävä tehtävä.
Mutta mitä tahansa ne ovatkin, Minun on
sanottava, että kaikki toimii,
ja kaikkien pitäisi katsoa itseään
ja olla tyytyväisiä siihen,
mistä he ovat tulleet tähän,
ja miten pitkälle on vielä päästävä.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.